- Précédemment, dans
Rivalité Exacerbée...
- Puis-je vous demander si vous avez déjà
été avec un autre homme ?
Ça va vraiment.
Soyons meilleurs amis.
- Vous et elle n'êtes pas...
- Non.
- Vous jouez
dans la même équipe
comme Hollander cette année, n'est-ce pas ?
(Acclamations de la foule)
- Je ne crois pas
pouvoir continuer à faire semblant
Je ne t'aime plus.
Tu sais que je t'aime.
Je sais que tu le fais.
Mais ce n'est pas la même chose
qu'avec Jane.
- Tu m'as fait peur.
— J'allais te demander, est-ce que tu
viendrais à mon chalet cet été ?
— Tu sais qu'on ne peut pas faire ça.
(Acclamations de la foule)
(La foule applaudit bruyamment)
- Je viens au chalet.
(La foule applaudit)
— (Femme) : Et le
joueur le plus précieux est Scott Hunter.
(La foule acclame et applaudit)
- Merci.
(Soupirs)
(La foule continue d'applaudir)
Un...
Il y a quelques semaines,
j'ai réalisé le rêve de toute une vie.
Gagner la Coupe.
(Acclamations de la foule)
Ceux d'entre vous qui l'ont vécu
savent ce que ça fait.
Je ne crois même pas avoir
les mots pour le décrire.
Mais quelque chose d'autre
s'est produit cette nuit-là.
Vous avez peut-être remarqué que quelque chose
a attiré beaucoup plus l'attention.
que les Admirals
qui remportent la Coupe.
(La foule applaudit)
(Rires)
Ce fut
un mois intéressant.
(Se racle la gorge)
(Rires du public)
Au cas où vous l'auriez manqué,
J'ai fait mon coming out gay
de manière ridiculement publique.
Et j'ai toujours été
quelqu'un de discret.
Je n'ai jamais vraiment
rien partagé sur ma vie privée.
Mais d'après ce que j'ai vu
ces dernières semaines,
C'est... c'est peut-être
important que j'en fasse un peu.
Les fans m'envoient
des messages...
et beaucoup de jeunes fans,
ils m'ont dit combien
mon coming out comptait pour eux.
Et puis, regardez, j'adore le hockey.
Je suis tellement reconnaissant de pouvoir
faire ce métier.
Mais je sais aussi ce que
ça fait de ne pas trouver sa place.
Quand j'étais adolescent, je...
J'ai réalisé que
je pourrais être cette chose
que les joueurs de hockey aiment
utiliser comme une insulte.
Le genre de langage
que j'ai entendu
sur la glace et dans
les vestiaires tous les jours
c'était un rappel constant
que j'étais différent.
Quand on a un secret
que vous travaillez aussi dur que moi
pour protéger, c'est, euh...
C'est épuisant.
C'est un effort constant.
Et c'est aussi vraiment, vraiment...
solitaire.
Heureusement, j'ai trouvé la personne
qui change tout.
Et il m'a donné la confiance
et la force
et la nécessité d'être honnête
sur qui je suis.
La peur est une chose puissante.
Mais cette année, j'ai découvert une
chose qui est encore plus puissante.
Je partage donc cet honneur avec
mes coéquipiers et mes entraîneurs.
Mais je le partage aussi
avec toi, Kip.
Vous m'avez rendu meilleur
à tous les égards imaginables.
Je t'aime.
Merci !
(La foule acclame et applaudit)
(Soupirs)
- Est-ce une Jeep ?
- Non, c'est britannique.
Pratique.
Bon dans la neige.
- D'ACCORD.
(Chant d'oiseau)
(♪ L'anarchie des jours heureux
by La Bronze ♪)
- Avez-vous faim?
Il faut environ deux heures de route.
Mais nous pouvons
nous arrêter si vous voulez.
- Non, ça va.
- Je pense que le chalet va vous plaire.
C'est, euh, relaxant.
— Ah, c'est donc ce que
nous allons faire ?
Se détendre?
- Je l'espère.
J'aimerais me détendre avec toi.
Pour une fois.
J'ai fait les courses,
donc nous n'avons pas besoin de partir.
Ou ne pas laisser grand-chose.
Si nous ne le voulons pas.
- Merci de m'avoir invité.
- Je suis content que tu sois là.
Moi aussi, mais...
Et puis, genre, terrifié, ouais ?
(Rires)
- Quelqu'un vous a-t-il reconnu ?
À l'aéroport ou ailleurs ?
— Non, non. Pas que j'aie remarqué.
- Cool.
Le chalet est très privé,
Nous n'avons donc pas à nous inquiéter
de quoi que ce soit.
— Même pas tes parents ?
— Non.
Je leur ai dit que j'étais
en retraite silencieuse,
comme une forme de méditation.
(En riant)
Quoi ? Ça a l'air faux ?
- Oui!
Ah !
Ce serait le cas si c'était
quelqu'un d'autre que vous.
(Ils rient tous les deux)
(Chant des oiseaux)
Je peux porter mon propre sac.
- Comment vont vos côtes ?
- Très bien, je peux prendre mon sac.
- Je n'arrive pas à croire que tu aies joué
avec ces côtes meurtries.
- Oh là là, tu ne peux pas ?
- OK, peut-être que je peux.
Ouah!
Ton obsession pour l'immobilier
a vraiment porté ses fruits, hein ?
(Fermeture de la porte)
— Je ne l'ai pas acheté.
Je l'ai fait construire.
- Oh, je sais.
- Je peux vous faire visiter les lieux,
si vous le souhaitez,
Ou je pourrais nous préparer à déjeuner.
Il y a de la nourriture en abondance.
Je t'ai aussi acheté des Coca-Cola,
L'eau ici
est vraiment bonne.
J'ai mon propre puits.
Vous pouvez le voir.
Au cas où vous auriez soif.
- Oh, oh, oh !
(En riant)
- Attendez, euh, ça fait longtemps,
donc je ne vais peut-être pas tenir longtemps.
- Oui, pareil,
mais nous avons deux semaines.
- Ouais, cool.
Attendez, pareil ?
- Mmm.
- Vous avez dit « pareil ».
Tu n'as vu
personne récemment ?
- Non.
- Pas depuis...
- Non, pas depuis, donc nous pouvons...
- Vraiment?
Vraiment?
- Hollander, ce n'est pas
grave, d'accord ?
- Oui, mais ça fait...
- Des mois, oui, je sais.
Alors on peut baiser maintenant, s'il vous plaît ?
- Moi non plus.
Pas depuis la dernière fois.
J'ai une idée.
(Soupirs)
(Rires)
- Quoi?
- Pour les deux prochaines semaines,
Soyons honnêtes
les uns envers les autres...
sur ce que nous
pensons réellement et...
Peut-être est-ce ce que nous ressentons vraiment ?
- J'essaierai.
- Vraiment?
- Oui.
Je ferai n'importe quoi
si ça te donne envie de toucher
ma bite tout de suite.
(Rires)
- Dois-je vous accompagner
à votre chambre ?
Il y a deux
chambres d'amis au rez-de-chaussée,
Il y a donc beaucoup de choix.
- Mmm. Il me faudra
un lit king-size.
Ils ont tous un lit king-size.
— Et une vue.
- Ils ont tous un point de vue.
- Hmm. Et il me faudra...
Comment appelle-t-on ça ?
Une chambre avec salle de bains privative.
- Eh bien, cela pourrait poser problème.
- Oh, pourquoi donc ?
- Il n'y en a qu'une
avec salle de bains privative.
Et c'est à moi.
- Ah...
C'est gênant.
Cette chambre n'est pas disponible
pour les clients.
- Mmm. Décevant.
— Je suis désolé, monsieur. Nous
aimerions vraiment vous accueillir, mais…
Monsieur, je ne suis qu'un groom !
Vous ne pouvez pas traiter
le personnel de cette façon.
— Oh, je crois savoir comment le
personnel aime être traité
Après toutes ces années, hein ?
(Gémissant)
- Attendez.
Attendez, attendez, attendez.
- Euh, non.
Ah.
(Rires)
(Sifflement)
Pourquoi faites-vous
autant de hamburgers ?
- La recette était
pour huit personnes, donc...
- OK, tu le coupes en deux.
Quoi, tu ne sais pas faire de maths ?
- Laisse-moi tranquille.
- Non.
- OK, très bien. J'aurais dû
le couper en deux.
Normalement, je donnerais
le reste à mes parents,
mais cela risquerait probablement de gâcher
Je suppose que tout mon mensonge sur ma retraite silencieuse était faux .
— Yuna et David, oui ?
- Mm-hmm.
- Et?
- Et quoi ?
- Parlez-moi d'eux.
- Que voulez-vous savoir ?
- Je ne sais pas.
Je ne sais rien.
Je sais que ta mère
est japonaise ou quelque chose comme ça.
C'est probablement de là que vous
tenez votre beauté.
- La moitié d'entre eux, oui.
— Et ton père est, quoi, ennuyeux ?
C'est de là que te
vient ton ennui ?
- Il n'est pas ennuyeux.
— Alors, il est passionnant,
il lit le New Yorker ?
— Il est normal, d'accord ?
Il travaille pour le
Conseil du Trésor du Canada.
- Hmm. Fou !
- Va te faire foutre !
Il a joué au hockey pour McGill.
- Oh là là. McGill ?
(En riant)
C'est quoi ce bordel, McGill ?
McGill est-elle une ville ?
- C'est une très bonne école.
Mes parents sont formidables.
- Le savent-ils ?
- Au propos de vous?
Bien sûr que non.
- Non, à propos de toi.
- Non.
— Ne seraient-ils pas
sages à ce sujet ?
- Je ne sais pas.
Je veux dire, non, ils iraient bien.
J'en suis sûre, mais...
Je ne sais pas.
Nous n'en avons pas parlé.
Parfois, je me dis que j'aurais
déjà dû leur dire.
- Oh, c'est ma faute.
- Non.
Eh bien, enfin, oui, en quelque sorte.
(Soupirs)
- Regarder...
Je pense que tu peux dire à
tes parents que tu es gay
sans leur donner la liste
de tous les mecs avec qui tu couches.
- Je sais, je sais.
De toute façon, ça
n'a pas vraiment d'importance.
Vous avez terminé ?
(Reniflement)
(Chant des insectes)
- Sympa, non ?
— Alors on reste là
à regarder ?
- Oui.
Nous restons simplement assis là à le regarder.
- Le Canada est amusant.
- Fermez-la!
(Le téléphone vibre)
(Rires)
C'était juste Rose.
- Mmm. Juste de la rose ?
Elle prend juste des nouvelles.
Tu n'es pas jaloux, n'est-ce pas ?
- Non.
- Ilya, je suis gay.
— Ouais, pas si gay que ça pour
ne pas pouvoir baiser Rose Landry.
- Oh mon Dieu.
C'était, genre, deux fois.
Et les deux fois
furent de véritables désastres.
Je ne suis pas sûre qu'elle souhaite
que cela se reproduise.
- Oh, des catastrophes comme quoi ?
- Je ne vais pas entrer dans les détails.
(Chant du huard au loin)
- C'était quoi ce bordel ?
- Un fou ?
- Un quoi ?
— Un huard. C'est un oiseau.
— On dirait un putain de loup.
— C'est un oiseau, crois-moi.
(Cri du huard)
Tu as tellement peur.
— Quel genre d'oiseau
fait un bruit pareil ?
— Un fou ! Un putain de loup ?
- Espèce d'oiseau-loup canadien stupide.
(En riant)
(Imitant le cri du huard)
Ah, alors maintenant tu parles aussi le langage des oiseaux.
- Courant.
- Je te déteste.
- Non, vous n'en avez pas besoin.
As-tu parlé à
ton frère récemment ?
- Mm-mmm.
— Est-ce une bonne chose ?
- Probablement, je ne sais pas.
- Je suis désolé pour votre famille.
Même s'ils sont nuls,
tu dois bien les regretter.
- Ma mère n'était pas une mauvaise mère.
Elle était formidable.
Comment est-elle morte ?
- Par accident.
Elle a avalé accidentellement
un flacon entier de pilules.
- Quel âge aviez-vous ?
- 12.
Je l'ai trouvée.
Je ne veux pas que vous
pensiez qu'elle était faible.
- Je ne sais pas.
— Elle ne l'était pas.
Elle était tellement drôle et belle.
Elle était si triste.
Et mon père était si dur avec elle.
Et...
(Cri du huard)
Connard!
(En riant)
- Tu veux entrer ?
- Non.
(Chant des oiseaux)
- Bonjour.
Je t'aime bien.
- Je vous aime aussi.
(♪ Du rock à la télé ♪)
- Vous ne pouvez pas choisir Montréal.
- Oui, je peux.
Je me suis toujours demandé ce que ça
ferait d'être un employé du métro.
Vous savez, historiquement,
c'est la meilleure équipe de tous les sports.
— Mieux que
ces putains de Yankees.
- Oh, je le sais.
- Eh bien, je vais être à Boston.
- Bon choix.
- Je vais te tuer, putain.
- Je suis toi.
- Eh bien, tu n'es rien.
— Je suis sur la couverture
de ce putain de jeu.
(En riant)
(Le téléphone vibre)
- Oh, putain. C'est Hayden.
Il vient d'avoir un bébé. Je ne
lui ai pas parlé depuis des semaines.
(Gémissant)
Tu es un bébé.
Salut, mon pote.
Oui, euh, comment ça va...
Je sais, je suis vraiment désolée.
Mais comment va Amber, n'est-ce pas ?
Comment va-t-elle ?
Ah oui, les photos sont mignonnes.
Oh, bien, bien.
Et Jacki va bien aussi ?
Est-ce mieux que, euh...
Oui, non, je... je me souviens de ça.
C'était une période difficile.
Euh, désolé, hé, juste, euh,
ma mère est à l'autre bout du fil.
Je vais juste me
débarrasser d'elle, OK ?
(Bip du téléphone)
Que fais-tu?
- Je pense que vous le savez.
- Arrêtez, s'il vous plaît.
- Je ne pense pas
que ce soit ce que vous voulez.
- Plus tard, d'accord ?
- OK, je te propose un marché.
Je ne te toucherai pas,
mais si tu as une érection...
- Je ne vais pas bander.
- OK, donc pas de problème.
- Ilya...
- Shane...
(Bip du téléphone)
- Euh, désolé mec, ouais,
ma mère est vraiment agaçante parfois.
Pardon, vous disiez ?
Ah oui, oui, Mark.
Et c'est son frère cadet ?
Beau-frère, c'est ça.
Mais c'est lui...
Compris, oui, c'est bien ça,
depuis Thanksgiving.
Oui, oui, il est... il est génial.
Euh...
Eh bien, c'est bien
qu'il ait pu venir et séjourner.
(Gémissant doucement)
Cool, cool, ouais, ouais,
ça se tient.
Euh, non, rien de bien particulier ici.
Les maux de tête vont mieux.
Putain.
Non, désolé, juste un SMS.
Totalement.
Oui, c'est parfaitement clair,
donc tout va bien de ce côté-là.
Ah, mince alors.
Excusez-moi, une seconde.
(Bip du téléphone)
Oh, putain. Oh, putain !
(Gémissant)
(Bip du téléphone)
Ah. Désolé, mec,
je... je dois y aller.
Il y a quelqu'un à la porte.
(En riant)
Putain...
Non, c'est juste...
C'est juste Amazon.
Mais euh, je vous appellerai
la semaine prochaine, et...
Oui, oui, tout à fait.
Et, euh...
D'accord, oui, je t'aime, mec.
Et transmettez mes amitiés
à Jacki et aux enfants.
Va te faire foutre, va te faire foutre.
(Ils rient tous les deux)
Pourquoi faisait-il si chaud ?
- Parce que tu aimes être méchant.
- Hé, ce n'est pas de ça qu'il s'agit.
Toi et moi.
Peut-être que c'était le cas au début,
mais pas maintenant
et pas avant longtemps.
— Alors, tu aimes Hayden ?
- D'accord...
(Chant des oiseaux)
- Du coup, je me disais que je serai
agent libre la saison prochaine.
- Oui ?
- Oui.
— Vous ne
resigneriez pas avec Boston ?
(Tous deux respirent bruyamment)
(En riant)
Et ensuite ?
- Je ne sais pas, je pensais
peut-être à une équipe canadienne.
Pas Montréal, hein ?
- Non, enfin, je sais.
— Mais j'adorerais ne pas
avoir de passeport russe.
(Chant des insectes)
Je pourrais épouser Svetlana.
Elle est américaine.
L'obtention de la citoyenneté serait facile.
Elle le ferait.
Son père est le gardien de but
Sergei Vitrov.
- Oui, vous me l'avez dit.
- Elle m'aiderait.
- Mais...
Est-ce que, je ne sais pas,
c'est quelqu'un que tu aimerais épouser ?
- Nous sommes amis.
Tout irait bien.
Et ce serait
pour le passeport.
- OK, mais...
- Mais quoi ?
— Mais vous aimez les femmes, n'est-ce pas ?
Tu pourrais trouver quelqu'un
que tu aurais vraiment envie d'épouser.
et obtenir quand même le passeport.
- Peut-être, mais...
(Soupirs)
- Mais quoi ?
- J'ai ce problème.
- Quel est le problème ?
— J'aime les femmes, oui ?
- Oui, je sais.
- Et partout où je vais,
Je suis entouré
de belles femmes.
Et ils m'aiment.
Ça a l'air rude.
- Oui c'est le cas.
Écouter.
Et ces femmes,
elles sont tellement sexy et amusantes.
Mais je pense toujours à
ce putain de joueur de hockey lent
avec de jolies taches de rousseur.
Et un revers faible.
- Un revers faible ?
- Oui, très faible.
Et il est tellement ennuyeux,
et il conduit une voiture horrible.
- C'est une voiture normale !
- Je souhaite toujours que
ces femmes soient lui.
C'est un terrible problème, n'est-ce pas ?
- Voulez-vous que ce problème
disparaisse ?
- Mm-mmm.
Je ne veux surtout pas que ce problème
disparaisse.
- N'épouse pas Svetlana.
Surtout, ne le faites pas.
Je sais que ce ne serait pas
par amour ou quoi que ce soit d'autre.
Surtout, ne le faites pas.
On peut trouver
une autre solution, d'accord ?
- D'ACCORD.
(Chant des insectes)
(Soupirs)
Mmm.
- J'ai une autre idée.
- Quelle idée ? Que se passe-t-il ?
- Et si vous jouiez à Ottawa ?
Ottawa fait partie de la même
division que Boston.
Nous sommes toujours rivaux.
- OK, mais écoutez.
Tout d'abord, tout près.
Deuxièmement, Ottawa a besoin
d'un centre vedette.
et ils sont loin d'avoir atteint
leur objectif,
Ils pouvaient donc largement
se permettre de vous payer.
Et peut-être pourrions-nous commencer à
modifier un peu le discours.
- Quoi?
Hollander, je viens de me réveiller.
Qu'est-ce qu'un récit ?
Boston et Montréal.
C'est intense.
Tout le monde le sait.
Mais Montréal et Ottawa ?
Et puis, regardez, beaucoup de gars ont
des amis dans d'autres équipes.
Nous ne sommes plus des débutants.
Des jeunes arrivent en
écumant de rage.
Qu'ils se haïssent.
Nous n'avons pas besoin de continuer comme ça
jusqu'à notre retraite, n'est-ce pas ?
Nous ne sommes pas des putains de catcheurs.
- Hollander, Hollander,
OK, il est très tard.
Et cela fait tellement de mots.
Où voulez-vous en venir ?
- Tu joues pour Ottawa.
Je joue pour Montréal.
D'accord ? Nous ne sommes qu'à deux heures de distance,
et nous créons une œuvre de charité.
Quelque chose qui, vous savez,
nous tient à cœur à tous les deux.
Et on invente une histoire,
comme je vous ai présenté.
- Ou alors je vous ai approché.
- Très bien, d'accord.
Et nous le disons
à la presse et à tout le monde.
qu'en travaillant sur cette cause
qui nous tient à cœur à tous les deux,
que nous avons développé un
respect mutuel et,
un...
— Et on aime se sucer
la bite.
Des questions ?
- Va te faire foutre.
C'est une bonne idée, Rozanov.
- OK, OK !
Ce n'est pas mal.
Nous créons donc une association caritative.
— Ouais, et ce ne
serait pas des conneries non plus.
On pourrait vraiment
créer une association caritative.
Quelque chose de chouette qui compte
beaucoup pour nous deux.
Et, vous savez,
on joue toujours à fond.
s'affrontant sur la glace.
(Rires)
Fermez-la!
Et puis si les gens nous voyaient
en public ou quoi que ce soit d'autre,
Ce ne serait pas si dingue.
Et nous ne sommes qu'à deux heures
de distance toute l'année.
Demander
la citoyenneté ici, au Canada.
Et peut-être un jour,
quand nous serons tous les deux à la retraite...
Nous pourrions être ensemble.
Pour de vrai.
— Tu penses vraiment
aussi loin à l'avenir, Hollander ?
- Je fais.
À propos de ceci.
— Et c'est ce que vous voulez ?
Être ensemble ?
- Tellement.
À tel point que ça me fait peur.
Hé...
(Chuchotements indistincts)
- Je t'aime.
- Putain de merde.
- Je veux dire...
- Je t'aime aussi.
- Putain, Hollander.
- Oh mon Dieu,
je t'aime tellement.
Est-ce que...
Ça te tue aussi ?
- Pas plus.
(Chant des oiseaux)
- Comment avons-nous pu laisser cela se produire ?
- Nous avons tous les deux été très stupides
et irresponsables.
— Mais c'est bien réel, n'est-ce pas ?
- Ouais.
- Baise-moi, s'il te plaît.
(Tous deux gémissent)
Quel était le nom de votre mère ?
- Irina.
Pourquoi?
- Je pensais qu'on pourrait
créer une école de hockey.
Comme une colonie de vacances pour enfants.
Et reversez l'argent à
des organismes de santé mentale.
Comme la prévention du suicide.
Ce n'était qu'une idée.
- Elle t'aurait adoré.
Comme si je t'aimais.
Répétez-le en russe, s'il vous plaît.
(Parle russe)
(Canard qui cancane)
- Ouah !
C'est ici que tu fais du yoga,
ou là-haut ?
- Non, je le fais à l'intérieur.
Le producteur me voulait...
Attends, tu as vu ça ?
- Oui, c'était très bon.
J'avais besoin d'aide pour dormir, alors...
- T'es un connard.
- Comment est l'eau ?
- Tu y es.
— Oui, mais je veux savoir
ce que tu en penses.
— Va te faire foutre ! Et si mon téléphone
était dans ma poche ?
— Ah non, ce n'est pas ça.
Vous l'avez laissé sur la table.
Ça sonne depuis ce matin.
- Tu restes un connard.
- Donne-moi un baiser.
- Tu as froid.
Tu veux des pâtes
des restes d'hier soir ou des hot-dogs ?
- Des hot-dogs.
- OK, ils vont
devoir décongeler un peu.
- Nous avons donc un peu de temps.
— Peut-être. Qu'avez-vous
en tête ?
- Rien qui prenne trop de temps.
- Oh...
Oh, putain.
- Peut-être devriez-vous...
- Ouais, ouais, ouais.
- Voulez-vous que je...
- Non, non.
(Fermeture de la portière,
démarrage du moteur)
Putain.
Putain, c'est
un putain de cauchemar.
- Shane...
- Oh putain, c'est
un putain de cauchemar.
Putain, qu'est-ce que
je suis censé faire ?
Ah !
- Nous devrions aller lui parler.
— Et s'il ne
veut pas me parler ?
Et si...
Putain, ma mère !
- Hé, hé, hé,
ils vont te parler.
— Ouais, mais je
leur ai putain de menti.
Pendant tant d'années,
je leur ai menti, putain !
Et là, mon père
entre comme par magie.
Ce...
C'est mon putain de cauchemar.
C'est mon véritable
cauchemar, Ilya !
- OK, OK.
Alors peut-être est-il temps
de se réveiller, n'est-ce pas ?
- Putain, j'ai peur.
- Oui, c'est effrayant.
Mais tu es courageux.
- Fermez-la.
- Tu l'es, tu es courageux.
- J'ai l'impression que je vais mourir.
(Soupirs)
Voilà qui est bien loin de la méthode traditionnelle pour les y amener en douceur.
— Peut-être… peut-être qu’il
ne l’a même pas remarqué.
Hmm?
(Rires)
- OK, je vais me changer.
Je vais venir en voiture. Euh...
Et puis...
Et puis merde !
Qu'est-ce que je vais dire ?
Oh!
— Voulez-vous que je
vienne avec vous ?
- Le feriez-vous ?
- Bien sûr.
- D'ACCORD...
- OK.
Ça… ça ne va pas aider.
— Ah, ils ne savent pas
que je joue pour Boston ?
(♪ Pop à la radio ♪)
(S'embrasser)
- Euh, vous devriez peut-être
attendre dans la voiture.
Merde, laisse tomber, désolé.
(Ouverture de la porte)
Salut, c'est moi, Shane.
Salut.
- J'ai laissé mon chargeur
chez toi,
et c'est l'ancien modèle
qui rentre dans mon téléphone,
et tous les autres chargeurs
que nous avons sont plus récents, donc...
- Ça va, papa.
Je suis désolé. Vous n'auriez pas dû
l'apprendre de cette façon.
- Vous avez découvert quoi, exactement ?
- Je suis gay.
Ce que j'allais vous dire bientôt.
Je suis désolé de ne pas
vous l'avoir dit plus tôt. Je...
Oui, et voici Ilya.
Rozanov.
Mais vous le savez déjà.
- Salut.
- Il est en visite,
et nous sommes, euh...
— Les amoureux.
— Non, Ilya, c'est dégoûtant.
— Mais tu le détestes.
- Non.
Je comprends ça,
mais non, en fait, euh...
Je l'aime.
Je ne voulais pas
te l'annoncer comme ça.
Euh, je suis désolé.
Pouvons-nous nous asseoir, s'il vous plaît ?
- Ici.
Je crois qu'on a pensé
que vous étiez peut-être gay.
- Vous l'avez fait ?
- Je crois que nous pensions
que c'était tout à fait possible.
- Pendant combien de temps?
- Mmm, pendant un certain temps, je suppose.
- Nous te connaissons tous les deux
assez bien, Shane.
— Je veux dire,
ce que nous n'avons pas soupçonné
C'est que vous étiez
si amical avec Rozanov.
- Ilya.
- Ilya, désolé.
- Je sais.
C'est une longue histoire.
- Quand cela s'est-il produit ?
Attendez.
Le match des étoiles.
Vous aviez une telle alchimie tous les deux.
- Non, c'était avant.
- Ouah!
Waouh. Waouh.
- Alors, quand ?
- Depuis notre, euh, saison de recrue.
- Depuis votre première saison ?
— Non, ce n'est pas vrai.
Depuis avant cela.
- Pas utile.
- Avant?
- L'été précédent.
- Donc vous êtes
amoureux depuis...
- Non! Non, non, non.
- Non, non, non, non.
Non, juste...
- Quoi donc ?
- Euh, juste...
- Juste...
Juste...
- Ilya.
- Oh, d'accord.
- Quoi donc ?
- Les amoureux.
- OK, plus personne n'est autorisé
à utiliser ce mot.
- Eh bien, je prendrais bien un verre.
— Et il n'y avait pas d'hommes bien
à Montréal ?
— Je ne sais pas.
Il y en a probablement eu.
— Et vos coéquipiers le savent ?
- Non, personne ne le sait.
- C'est de la bonne vodka.
Merci. J'essaie d'acheter
des produits russes.
- Mmm.
- Tu n'as jamais...
Je veux dire, tu ne l'as jamais laissé gagner,
n'est-ce pas, Shane ?
- Est-ce que tu laisses papa gagner aux cartes ?
- Je préférerais mourir.
- Pareil pour moi.
- OK.
— Alors, votre plan est de, quoi,
Continuez ainsi en secret
jusqu'à votre retraite respective, ou...
- Probablement. Je ne sais pas.
- Probablement, oui.
- Oh non, c'est triste.
- Je sais. Nous savons.
On ne peut pas simplement sortir
et, genre, l'annoncer.
- Ilya, je dois dire que
je suis surpris.
Vous avez la réputation d'
être un séducteur.
- Mmm. Ce n'est pas faux.
Ilya aime les deux.
- Oh.
— C’est vrai, j’ai été
avec beaucoup de femmes, mais…
Je n'ai été amoureuse que
d'une seule personne.
- Pareil ici.
Seulement un.
- Eh bien, juste...
(L'eau coule)
(Soupirs)
- Salut.
- Bonjour.
Merci.
(Se racle la gorge)
Maman, euh...
Je tiens à ce que vous sachiez
que j'ai vraiment essayé.
J'ai vraiment essayé, mais, euh...
Je ne peux tout simplement pas m'en empêcher.
Et je suis désolé.
- Oh non, vous n'avez rien,
Il n'y a pas de quoi s'excuser.
Regardez-moi. Regardez-moi.
Regardez-moi.
Je suis désolée de vous avoir donné l'impression
que vous ne pouviez pas me le dire.
(Reniflement)
Hé...
Je suis tellement fière de toi.
D'ACCORD?
S'il te plaît, pardonne-moi.
- Je te pardonne, maman.
(Pleurs)
Je t'aime.
- Oh, je t'aime aussi.
Tellement.
Tu vas bien?
Ouais.
(Rires)
Très bien... OK.
OK. OK, OK, ça suffit.
Très bien, quel est le plan ?
(Ils rient tous les deux)
Nous avons besoin d'un communiqué préparé
au cas où des informations fuiteraient.
Quelque chose de chic et de simple.
- Maman...
— Et je vais discrètement
contacter les marques haut de gamme.
Ou peut-être juste Reebok
, Rolex et Speedo.
Ils seront ravis,
je pense.
une fois qu'ils auront
compris cela.
Il y a ici un monde
d'opportunités,
s'ils s'y prennent bien.
- Maman, tu peux reculer
de trois pas, s'il te plaît ?
Je ne vais pas faire mon coming out
pour l'instant.
Nous voulons juste...
un avenir.
Je ne sais pas.
- Tu joues à Ottawa ?
- Oui. Nous serions plus proches,
et avec l'aide de l'association caritative.
— Mmm, et vous n'avez aucune
loyauté envers Boston ?
- Jésus, maman !
- Quoi ? Ils l'ont enrôlé.
Tu quitterais Boston
pour Shane ?
- Oui.
- Hmm.
- Maman ?
- La loyauté est importante.
— Il essaie d'être loyal envers moi,
pas envers Boston.
- Bien...
- Ma mère s'intéresse un peu
trop au hockey.
- Maintenant je comprends
d'où ça vous vient.
- Avez-vous parlé
à Scott Hunter ?
— Non.
— Je l'ai fait.
- Vous l'avez fait ?
- Oui, brièvement.
Après l'attribution du prix MLH en juin.
— Et qu'a-t-il dit ?
- Rien.
Je ne lui ai rien dit
à propos de Shane et moi.
Mais ce qu'il a fait, c'était...
- Oui, c'était très courageux.
— Ça a changé les choses
pour moi en tout cas.
Peut-être pour nous.
(Soupirs)
Shane...
Shane.
- Ça va.
Je panique juste.
Ça ira mieux dans une seconde.
- Hé, hé, hé, hé.
Ici, tout va bien.
Votre famille est ici.
Ton petit ami est là.
Tu es bien ici, d'accord ?
- Mon petit ami ?
- Je veux dire, oui.
Je pense que oui, probablement.
- Depuis sa première saison...
- L'été précédent.
(Rires discrets)
- J'apporterai le poulet
et de quoi faire de la salade.
- Achetez de la bière en ville.
- Veuillez envoyer un SMS.
- Pourquoi ? Nous serons
là vers 17h.
- (Ilya) : Envoie-moi un SMS.
- On t'envoie un SMS.
Faites attention à vos téléphones.
- Merci pour les pâtes.
- Merci !
Conduis prudemment. Je t'aime.
- Je t'aime!
(♪ Mauvaises Choses par Cailin Russo ♪)
♪ J'ai dit, en selle, cowboy,
je t'attends ♪
♪ Tu ne veux pas y renoncer ? ♪
♪ Ne sois pas un autre de ces gens-là ♪
♪ Rejoins-nous !
Allez, allez, allez ! ♪
♪ Nous avons de mauvaises choses à faire ♪
♪ Bébé, prends-moi,
n'hésite pas ♪
♪ Avec une fille comme moi,
tu ferais mieux de te réveiller ♪
♪ Je suis un raz-de-marée
qui s'abat sur ta tombe ♪
♪ Je veux faire
des choses interdites avec toi ♪
♪ Alors tes feux d'artifice
m'ont fait vibrer ♪
♪ Je suis comme une bombe à retardement
dans une tempête ♪
♪ Dans tes bras, je déclencherais une guerre ♪
♪ Nous sommes tous les deux déjà passés par là ♪
♪ En fait,
je t'ai surpris à regarder en arrière ♪
♪ Alors allons-y ♪
♪ J'obtiens ce que je veux ♪
♪ Je veux ce que je vois ♪
♪ Je veux faire, faire, faire, faire ♪
♪ Mauvaises choses avec toi ♪
♪ Je veux dire, oh mon Dieu ♪
♪ Allez,
je sais que tu le ressens aussi ♪
♪ Comme si l'été était arrivé, il fait si chaud ♪
♪ Tu as mis ton disque ♪
♪ Ma culotte tombe,
et je ne veux pas arrêter de jouer ♪
♪ C'est parti, bébé ♪
♪ Je sais que tu n'es pas timide ♪
♪ Bébé, prends-moi,
n'hésite pas ♪
♪ Avec une fille comme moi,
tu ferais mieux de te mettre en action ♪
♪ Je suis un raz-de-marée
qui s'abat sur ta tombe ♪
♪ Je veux faire
des choses interdites avec toi ♪
♪ Alors tes feux d'artifice
m'ont fait vibrer ♪
♪ Je suis comme une bombe à retardement
dans une tempête ♪
♪ Dans tes bras, je déclencherais une guerre ♪
♪ Nous sommes tous les deux déjà passés par là ♪
♪ En fait,
je t'ai surpris à regarder en arrière ♪
♪ Alors allons-y ♪
♪ J'obtiens ce que je veux ♪
♪ Je veux ce que je vois ♪
♪ Je veux faire, faire, faire, faire ♪
♪ Mauvaises choses avec toi ♪
Sous-titres : MELS